# Основной сквозной сценарий
1. Создать/загрузить датасет - исходные данные + эталоны
2. Настроить/создать провайдер, модель и промт которые будем тестировать
3. Запустить выполнение. Получить данные + результат работы (модель, промт)
4. Настроить/создать критерии оценки
	1. В том числе Настроить/создать провайдер, модель и промт Судьи
5. Запустить оценку. Получить для каждого исходного примера результаты оценки.
6. Повторить для разных моделей или промтов
7. Свести итог в таблицу, вычислить среднее и итоговый результат. Сделать выводы.

# Датасет

## Вариант 1
У меня есть размеченные данные.
Например, у меня есть 100 транскрипций телефонных разговоров. И есть эталонные аннотации. Я хочу просто загрузить эти данные в систему, чтобы далее у меня была возможность использовать их для теста.
Но... В каком формате мои данные? В каком формате система принимает данные?
Мои данные могут быть в любом формате: txt, csv, jsonl, exel... В идеале я хочу, чтобы система прочитала мои данные и привела их к нужному формату. Но скорее всего без LLM эту задачу просто не решить... Тогда хочу, чтобы система позволила как-то преобразовать мои данные в нужный вид с помощью подсказок... Или даже нет, хочу чтобы в системе была возможность создать любой формат/структуру данных..
Надо оценить сложность такого подхода

## Вариант 2
У меня есть исходные данные, но нет разметки или эталонов.
В этом случая я хочу, чтобы LLM помогла мне создать эталоны. И желательно сразу в правильном формате. Потом я выполню валидацию, уберу ошибки и тогда получу нужный датасет.

## Вариант 3
У меня нет данных. Но я могу описать какие они должны быть.
Тогда система должна иметь возможность сгенерировать или где-то найти подходящие данные.

## Вариант 4
У меня есть разные датасеты и я хочу делать разные тесты с ними.
Таким образом мне нужна возможность загружать в систему и потом хранить в ней датасеты.

## Вариант 5
У меня есть задача для анализа изображений. И датасет в виде набора фотографий.
В каком формате и виде представить и загрузить такой датасет?
Нужна возможность или загружать файлы или указывать папку с файлами или что-то ещё, чтобы можно было оперировать данными с картинами и другим файлами.

## Итог
Нужна отдельная вкладка для работы с датасетами. На этой вкладке должны быть возможности:
* Загрузить готовый датасет (также изменить, удалить)
* Загрузить исходные данные и выполнить разметку
* Загрузить данные в любом формате и преобразовать в эталонный формат
	* Схему хранения данных
* Автоматически сгенерировать датасет по описанию
* Возможность хранения и управления датасетами с картнками

# Провайдеры и модели
Хочу иметь возможность добавить / настроить известного провайдера из списка.
Хочу иметь возможность добавить / настроить кастомного провайдера.
Хочу иметь возможность выбрать у провайдера модель из списка.

Система должна поддерживать всех известных провайдеров и предоставлять доступ ко всем известным моделям.
Система должна наглядно показывать ограничения модели, можно ли её использовать для оценки картинок и т.п.

Для всех настроенных моделей должны быть возможность использования для: генерации эталонов и формирования датасетов, для тестирования, для использования в качестве судьи.

В идеале система должна показывать ограничения по токенам, лимитам для каждого провайдера и/или модели.

# Что тестируем
В этом разделе создаём сущность, которую будем тестировать, а именно указываем - провайдера, модель, промт, настройки модели.
Более сложный вариант - группа/цепочка моделей и промтов.

## Запуск теста:
Выбрали что тестируем. Датасет на котором тестируем.
Запускаем. Получаем результат.
Имеем возможность просмотреть результат глазами.

# Оценка результата
Настройка критериев оценки
Критерии оценки привязаны к датасету и к тому, что тестируем
Критерии могут быть вычисляемые и оценочные с помощью Судьи
Нужен механизм создавать новые критерии оценки. Критерий это алгоритм способ.
Нужен справочник уже созданных загруженных алгоритмов оценки
Нужен способ загружать алгоритм сравнения

Если это оценка с помощью Судьи
Выбираем провайдер
Выбираем модель
Указываем промт Судьи
Один промт? Или несколько, если критериев несколько? Могут быть разные промты и разные модели для разных критериев.

## Запуск теста оценки
Выбираем результат теста.
Выбираем критерии оценки.
Запускаем тест оценки.
Смотрим на результат.

# Администрирование системы
Журналы и настройки